# Blogicum

Задание
Ревью
Проект. Приложение «Блогикум». Часть 1
Вам нужно разработать социальную сеть для публикации личных дневников. Это будет сайт, на котором пользователь может создать свою страницу и публиковать на ней сообщения («посты»). 
Для каждого поста нужно указать категорию — например «путешествия», «кулинария» или «python-разработка», а также опционально локацию, с которой связан пост, например «Остров отчаянья» или «Караганда». 
Пользователь может перейти на страницу любой категории и увидеть все посты, которые к ней относятся.
Пользователи смогут заходить на чужие страницы, читать и комментировать чужие посты.
Для своей страницы автор может задать имя и уникальный адрес. Дизайн можно взять самый обычный, но красивый. Тексты без особой разметки.
Должно выглядеть нормально, поиграйте со шрифтами. Ещё надо иметь возможность модерировать записи и блокировать пользователей, если начнут присылать спам.
Подготовка к выполнению задания

Клонируйте репозиторий django_sprint1 на свой компьютер, в рабочую папку Dev. Репозиторий должен был появиться в вашем аккаунте на GitHub сразу после того, как вы открыли этот урок.
Разверните и активируйте виртуальное окружение в папке Dev/django_sprint1, установите в виртуальное окружение зависимости из requirements.txt.
Подсказки есть в уроке Из тренажёра на компьютер. Настройка VS Сode.
Создайте новый Django-проект blogicum. 
 В этом поможет урок Создание Django-проекта. Приложения.
 Должна получиться такая структура:
Dev
└── django_sprint1/
  ├── .vscode/    Служебная папка редактора кода (опционально, скрытая)
  ├── .git/       Служебная информация Git (скрытая)
  ├── html/       HTML-вёрстка для страниц и статика
  ├── tests/             Тесты Яндекс Практикума, проверяющие проект
  ├── venv/              Виртуальное окружение
  ├── blogicum/    <--   Рабочая папка с вашим кодом проекта
  ├── .flake8            Настройки тестов Практикума     
  ├── .gitignore         Список файлов и папок, которые не отслеживает Git 
  ├── LICENSE            Лицензия   
  ├── pytest.ini         Конфигурация тестов Практикума
  ├── README.md          Описание проекта 
  └── requirements.txt   Зависимости проекта 
Задание

Создайте и зарегистрируйте приложения:
pages — это приложение понадобится для работы со статическими страницами проекта;
blog — тут будет происходить вся работа с публикациями пользователей.
Описание процесса есть в уроке Создание Django-проекта. Приложения.
Опишите маршруты и напишите соответствующие view-функции согласно таблице:
Адрес	Приложение	Функция-обработчик	Имя шаблона
''	blog	index	index.html
posts/<int:id>/	blog	post_detail	detail.html
category/<slug:category_slug>/	blog	category_posts	category.html
pages/about/	pages	about	about.html
pages/rules/	pages	rules	rules.html
Для каждого адреса определите namespaсe и name, совпадающие с именем приложения и view-функции соответственно. 
В файле views.py приложения blog разместите список словарей, подобную работу вы уже делали в задании 3 урока «Словарь контекста, ветвление и циклы в шаблонах». Этот список будет временным источником данных для проекта.
posts = [
    {
        'id': 0,
        'location': 'Остров отчаянья',
        'date': '30 сентября 1659 года',
        'category': 'travel',
        'text': '''Наш корабль, застигнутый в открытом море
                страшным штормом, потерпел крушение.
                Весь экипаж, кроме меня, утонул; я же,
                несчастный Робинзон Крузо, был выброшен
                полумёртвым на берег этого проклятого острова,
                который назвал островом Отчаяния.''',
    },
    {
        'id': 1,
        'location': 'Остров отчаянья',
        'date': '1 октября 1659 года',
        'category': 'not-my-day',
        'text': '''Проснувшись поутру, я увидел, что наш корабль сняло
                с мели приливом и пригнало гораздо ближе к берегу.
                Это подало мне надежду, что, когда ветер стихнет,
                мне удастся добраться до корабля и запастись едой и
                другими необходимыми вещами. Я немного приободрился,
                хотя печаль о погибших товарищах не покидала меня.
                Мне всё думалось, что, останься мы на корабле, мы
                непременно спаслись бы. Теперь из его обломков мы могли бы
                построить баркас, на котором и выбрались бы из этого
                гиблого места.''',
    },
    {
        'id': 2,
        'location': 'Остров отчаянья',
        'date': '25 октября 1659 года',
        'category': 'not-my-day',
        'text': '''Всю ночь и весь день шёл дождь и дул сильный
                порывистый ветер. 25 октября.  Корабль за ночь разбило
                в щепки; на том месте, где он стоял, торчат какие-то
                жалкие обломки,  да и те видны только во время отлива.
                Весь этот день я хлопотал  около вещей: укрывал и
                укутывал их, чтобы не испортились от дождя.''',
    },
] 
Создайте шаблоны страниц и разместите их на уровне проекта.   Вёрстка страниц доступна в html-файлах в директории html. Подсказки и описание структуры файлов для директории templates есть в уроках спринта. 
Подключите статику.   Файлы статики должны быть подключены на уровне проекта подобно тому, как это описано в уроке «Подключение стилей, картинок и скриптов к шаблонам». 
Выведите список публикаций из словаря posts на главную страницу проекта так, как это показано на примере свёрстанной страницы index.html. Сами публикации должны выводиться целиком на отдельных страницах, как это показано в detail.html.   Не применяйте к дате публикации фильтр шаблонов date — это сейчас строка, а не объект даты.  На странице категории публикации пока выводить не надо; нужно вывести лишь значение category_slug из адреса. Например, для адреса http://127.0.0.1:8000/category/personal/ это будет — personal, а текст на странице тогда будет такой: “Публикации в категории - personal”.
Проверка

Вот так должен выглядеть в браузере результат вашей работы:



После выполнения задания: 
Запустите тесты локально, на компьютере. В активированном виртуальном окружении через терминал из папки Dev/django_sprint1 выполните команду pytest.  Если все тесты пройдены успешно, то можно отправлять проект на GitHub. Структура папок в вашем репозитории должна быть такой:
    django_sprint1/
      ├── html/              Шаблоны для выполнения задания
      ├── tests/             Тесты Практикума, проверяющие проект
      ├── blogicum/     <--  Рабочая папка с вашим кодом
      ├── .flake8            Настройки тестов Практикума
      ├── .gitignore         Список файлов и папок, скрытых от отслеживания Git
      ├── LICENSE            Лицензия
      ├── pytest.ini         Конфигурация тестов Практикума
      ├── README.md          Описание проекта 
      └── requirements.txt   Зависимости проекта 
Отправьте задание на проверку. На странице задания на вкладке ревью нажмите кнопку «Отправить новую версию». На учебной платформе запустятся автоматические тесты, которые проверят ваше задание.

Сдать работу
Вперёд